---
layout: post
title: Le budget de la Malaisie, Cameron flatte la Chine, l'Ukraine parle affaires à Berlin
---

## À surveiller aujourd'hui

**Assiégé premier ministre de la Malaisie lance les dés.**
Najib Razak—qui n'a pas encore suffisamment expliqué comment l'argent d'un fonds de développement de l'État a fini dans ses comptes bancaires personnels—est en raison de proposer un budget 2016 au parlement du pays.
Si les législateurs refusent le plan, il devra démissionner.

**David Cameron continue de flatter la Chine.**
Le Premier ministre britannique va tenter d'attirer les investissements chinois à Manchester avec des allégements fiscaux comme il dévoile un nouveau développement immobilier appelé le "China Zone."
Cette annonce coïncide avec son voyage au nord de l'Angleterre avec le président chinois Xi Jinping.

**Ukraine parle affaires à Berlin.**
Chancelière allemande Angela Merkel rencontrera le Premier ministre ukrainien Arseni Iatseniouk lors d'une conférence économique.
Merkel a déclaré que l'Allemagne est prête à investir en Ukraine, mais seulement si le pays les mauvaises herbes corruption et réduit l'influence de ses puissants oligarques.

**Jacob Zuma rencontre avec les étudiants protestataires.**
Le président sud-africain va discuter d'une augmentation prévue des frais de scolarité, à la suite des manifestations d'étudiants; certains étudiants ont pris d'assaut le parlement brièvement.

**Saison des résultats se poursuit**: American Airlines, Procter & Gamble, Royal Caribbean Cruises, Thomson Reuters, Whirlpool, et Volvo tout ouvrir leurs livres.

## Pendant que vous dormiez

**Google a fait d'énormes profits.**
Alphabet, nouvellement formé la société mère du géant de l'Internet, a rapporté un bénéfice net au troisième trimestre de 4 milliards $, contre 2,7 milliards $ un an plus tôt, en raison principalement de la hausse des ventes de YouTube et ad mobile.
Une annonce surprise qu'il rachèterait plus de 5 milliards $ en actions envoyé son stock encore plus élevé.

**Le nuage a donné un coup de pouce Microsoft…**
L'IT old-timer déclaré un bénéfice net au troisième trimestre de 4,6 milliards $, contre 4,5 milliards $ l'an dernier.
Revenu de ses services de cloud computing de bons résultats, ce qui est crucial que les ventes de PC lent à l'échelle mondiale.

**… Tout comme Amazon.**
Le détaillant en ligne a affiché un bénéfice du troisième trimestre de 79 millions $, net, plus du double du chiffre attendu.
Le bénéfice, contre une perte il ya un an, est intervenue après une solide performance de Amazon Web Services, son unité de cloud computing qui rivalise directement avec Microsoft.

**United Auto Workers a approuvé un nouveau contrat avec Fiat.**
Il élimine un système de rémunération à deux vitesses qui a divisé les travailleurs de l'usine par l'expérience, mais était impopulaire parmi le personnel.
Les travailleurs recevront augmentations de salaire au cours des huit prochaines années; l'attention est maintenant sur l'union du travail américain à conclure un accord similaire avec Ford et GM.

**Le PDG de Twitter a donné l'écart d'un tiers de ses actions.**
Jack Dorsey a fait don de plus ou moins une participation de 1% dans la société de médias sociaux à la piscine du capital aux salariés, susceptibles d'essayer de remonter le moral.
Le don d'environ 200 millions $ peut aider à soulager la douleur des réductions de personnel faites plus tôt ce mois-ci.

**Le marché immobilier de la Chine stabilisé.**
Les prix des maisons sont en baisse de seulement 0,9% en Septembre à partir d'un an plus tôt (paywall), contre environ 2% et 4% en Août et Juillet, respectivement; prix mensuels ont également augmenté pour le cinquième mois consécutif.
Cela suggère que les investisseurs chinois pourraient être de retour sur le marché de la propriété, à la suite d'une affaire volatile avec des stocks.
